INTRO

Object Oriented Programming (OOP) adalah salah satu paradigma dalam dunia pemrograman komputer. Ia adalah pendekatan berbasis objek, di mana suatu objek terdiri dari kumpulan atribut dan method di dalamnya. Di dalam JavaScript, atribut adalah variabel yang digunakan untuk menyimpan nilai. Sementara method adalah fungsi yang digunakan untuk menjalankan suatu proses.

di dalam paradigma OOP terdapat 4 pilar utama, yaitu encapsulation, abstraction, inheritance, dan polymorphism.

---------------------------------------

CLASS 

Class adalah hal yang sangat penting dalam pemrograman berorientasi objek. Hal itu karena class menyediakan informasi tentang suatu object. Jadi dapat dikatakan object adalah instance dari sebuah class. Class sendiri dalam paradigma OOP secara teknis merupakan sebuah blueprint dalam mendefinisikan karakteristik dari sebuah objek.

Di dalam sebuah class, dapat terdiri dari properti dan method. Properti merupakan karakteristik dari class, sedangkan method adalah kapabilitas atau kemampuan yang dimiliki oleh class.

Nah, untuk penulisan class di JavaScript sendiri bisa menggunakan dua cara, yakni melalui sintaks function ataupun class.
